Итак, мы увидели, что эта
линейная разметка содержит два
дочерних текстовых представления.
Кстати, эти цвета фона — только
инструмент обучения, помогающий понять,
что эти два дочерних представления
находятся внутри этого родительского.
Красный и синий цвета на самом деле
не будут отображаться на устройстве,
если вы не установите их в качестве
цветов фона для этих представлений.
Чтобы показать, что я имею в виду,
перейдем в XML Visualizer.
Если мы вставим код в XML Visualizer,
вот как это будет выглядеть
на устройстве.
Итак, сначала есть
группа представлений LinearLayout.
Она прозрачная, поскольку
не задан цвет фона.
Первое дочернее представление —
текстовое, со списком гостей.
Оно появляется вверху здесь.
Второе дочернее представление —
текстовое со словом Куналь.
Оно появляется под первым текстом.
Если скопировать это текстовое
представление и вставить его ниже этого,
то что произойдет, по вашему мнению?
Да, у нас есть еще один Куналь,
непосредственно под первым.
Итак, получается, что если мы добавляем
текстовые представления здесь,
они просто появляются
одно за другим в этом списке.
Давайте рассмотрим код более внимательно.
Он начинается с открывающей
угловой скобки,
затем имя представления,
то есть LinearLayout.
Затем перечисляются атрибуты,
и в конце закрывающая угловая скобка.
Отметим, что тут нет прямой косой черты,
потому что это просто открывающий
тег LinearLayout.
Закрывающий тег находится
вот тут внизу, потому что мы
хотим вставить дочерние элементы
между открывающим и закрывающим тегами.
Но для этого текстового представления,
поскольку тут нет дочерних элементов,
мы можем просто
использовать одиночный тег.
Аналогично для этого текстового
представления и для представления здесь.
Итак, если группа представлений
содержит дочерние элементы,
мы должны вставить их между
открывающим и закрывающим тегами.
Далее, вы, возможно, заметили
атрибут с именем Android orientation,
который равен vertical.
Мы не видели его раньше, поэтому
давайте обратимся к документации
по Android, как я показывала вам ранее.
Я открываю новое окно браузера
и ввожу android orientation.
Первый результат поиска связан с
LinearLayout, и находится
на сайте developer.android.com.
Нажимаю на него.
Как и документация по текстовым
представлениям, она немного перегружена.
Мы можем игнорировать
большую часть текста тут.
Нам просто нужно убедиться, что это
действительно страница по LinearLayout,
и тогда мы прокрутим страницу
и рассмотрим атрибуты XML.
Теперь ищем атрибут,
который называется Android orientation,
вот он.
Нажимаем на него,
чтобы узнать подробности.
В описании говорится,
что этот атрибут определяет,
является ли разметка столбцом или строкой.
Значение этого атрибута —
horizontal для строки
и vertical для столбца.
Эти два значения показаны здесь.
Отлично. В коде указано, что значение
android orientation равно vertical.
Это объясняет, почему представления
отображаются в столбце.
Чтобы удовлетворить наше любопытство,
надо попробовать и другое значение.
Установим горизонтальную ориентацию
и посмотрим на результат.
Перехожу к коду, стираю значение vertical.
Набираю значение horizontal.
Теперь представления расположены
в горизонтальной строке.
Не знаю, как насчет вас,
но мне не нравится читать
список гостей по горизонтали.
Но есть много других случаев,
когда вам понадобится
горизонтальная линейная разметка.
Например, при создании списка
можно расположить изображение слева,
а описание справа.
Вы сможете попробовать сделать
это сами через секунду,
но сначала я хочу обратить внимание на
эту дополнительную строку кода.
Это объявление пространства имен XML.
Мы используем его, чтобы
указать, что все эти атрибуты
относятся к Android.
Вот почему все они начинаются с
android и двоеточия.
Это сокращение для
уникального URL для Android.
Вы также можете создавать
собственные атрибуты.
Чтобы избежать конфликта имен, когда два
атрибута называются одинаково,
но ведут себя по-разному,
мы всегда добавляем эту приставку,
android:, чтобы указать
на атрибуты Android.
Так что всегда добавляйте
объявление пространства имен XML
в открывающем теге корневого
представления в файле XML.
Теперь ваш черед.
Теперь вы сможете поэкспериментировать
с кодом линейной разметки.
Добавьте текстовые представления,
чтобы в столбце было больше элементов.
Кого вы включите в список
гостей вашей вечеринки?
Также попробуйте изменить атрибут
ориентации линейной разметки.
Помните, что можно задать значение
vertical или horizontal.